Beneficiário da aposentadoria do Japão que residem no Brasil Conforme o site do Japan Pension Service, os beneficiários que deveriam entregar a prova de vida (atestado de residência) após fins de fevereiro de 2020, não terão o pagamento dos benefícios interrompidos mesmo sem terem enviado a mesma.
Com a retomada dos serviços do correio internacional, os beneficiários que se enquadram nesta condição, receberão individualmente o informativo com a respectiva data de apresentação da prova de vida, de forma que não há necessidade de providenciar o documento antecipadamente. Deve-se aguardar a chegada do informativo.
Os detalhes estão no site do Japan Pension Service. Pedido de cooperação à pesquisa e confirmação da atual situação. Com o intuito de confirmar e atualizar a situação e o conteúdo informado nas Comunicações de Residência (zairyu todoke) apresentadas pelos cidadãos japoneses residentes na jurisdição deste Consulado Geral, este Consulado Geral está contatando determinadas pessoas por telefone e por correspondência, para verificarmos a permanência ou não em nossa jurisdição.
Para mais informações, clique aqui. Na expectativa de prevenir por completo a entrada da Hidrofobia (raiva animal) no Japão, o Ministério da Agricultura, Silvicultura e Pesca procedeu à revisão do Sistema de Controle Sanitário para entrada de animais (cães e outros) no território japonês. Desde 14 de maio de 2004, especialistas da área têm promovido estudos e discussões acerca do mencionado sistema.
O Decreto Ministerial, bem como seu edital, entraram em vigor a partir de 6 de novembro de 2004. Os cães ou gatos provenientes das áreas consideradas livres da Hidrofobia, maiores de 10 meses, além de cães e gatos usados em pesquisas experimentais, estão sujeitos ao Sistema de Controle Sanitário novo e antigo, este em vigor até 6 de junho de 2005. A partir de 7 de junho de 2005, o novo Sistema será aplicado a todos os animais.
Áreas consideradas livres da Hidrofobia (em 5 de outubro de 2004): Grã-Bretanha, Austrália, Nova Zelândia, Havaí entre outros (13 países e regiões). O novo Sistema de Controle Sanitário encontra-se resumido no item 1 do anexo abaixo, e o Brasil corresponde ao descrito no item 1. 
Informações sobre procedimentos e outros detalhes podem ser obtidas no site do Serviço de Controle Sanitário Animal, do Ministério da Agricultura, Silvicultura e Pesca do Japão em “Bring animals into Japan”. Foi estabelecido como regra o período de 180 dias para a quarentena domiciliar, levando-se em conta o período de incubação da Hidrofobia. Porém, nos casos abaixo discriminados, o período de quarentena pode ser limitado a 12 horas.
Para cães (animais) provenientes das regiões consideradas livres a Hidrofobia (raiva animal) que preencham os requisitos abaixo. Identificados por meio seguro de discriminação individual como o microchip. Atestado de permanência em região livre Hidrofobia desde o nascimento do animal ou nos últimos 180 dias.
Para cães e gatos provenientes de regiões não consideradas livres da Hidrofobia que preencham os requisitos abaixo. Identificados por meio seguro de discriminação individual como o microchip. Atestado de vacinação eficaz contra a raiva (após 91 dias de idade, o animal deve ter sido vacinado duas vezes, no intervalo superior a 30 dias). Comprovação de presença suficiente de anticorpos;
d. período de espera de 180 dias (o período entre o dia da coleta de sangue até a chegada do animal no Japão deve ser superior a 180 dias, no país ou região de proveniência). Para cães e gatos de pesquisas experimentais a serem importados de instituições definidas pelo Ministro da Agricultura, Silvicultura e Pesca.
Observação: A coleta de amostra do sangue é realizada em São Paulo, mas a sua análise deve ser feita em um dos laboratórios credenciados pelo Ministro da Agricultura, Silvicultura e Pesca localizados no Japão, Europa e Estados Unidos. A relação dos laboratórios credenciados encontra-se no site do Serviço de Controle Sanitário Animal. No Japão, o laboratório credenciado é o RESEARCH INSTITUTE FOR ANIMAL SCIENCE IN BIOCHEMISTRY & TOXICOLOGY, localizado em Hashimotodai Sagamihara Kanagawa Japan.
O sistema educacional público japonês foi criado em 1872 com base no sistema escolar ocidental. Em 1875, havia 25.000 escolas primárias em todo o país, praticamente o mesmo número existente nos dias de hoje. A maioria dos estabelecimentos funcionava em salas alugadas de moradias e templos. Atualmente, 90% dos estudantes primários e 70% dos estudantes secundários freqüentam escolas públicas.
O ensino compulsório japonês corresponde a nove anos, sendo seis de escola primária e três de escola ginasial; o índice de crianças matriculadas em idade escolar no nível primário é de 99,8%. Dentre os estudantes que se formam no nível ginasial, cerca de 96% dos estudantes prosseguem seus estudos no Ensino Médio e 38% , no ensino superior.
O ano letivo japonês é de Abril a Março e o ano escolar é dividido em 3 períodos. Os estudantes desfrutam de 3 férias anualmente: férias de Verão (final de Julho - final Agosto), férias de Inverno (final de Dezembro - início de Janeiro) e férias de Primavera (final de Março - início de Abril). As aulas são ministradas de cinco a seis dias por semana das 8h30 às 15h ou 15h30, e nos sábados até às 12h.
As classes da escola primária podem ter até 40 alunos, subdivididas em grupos que se revezam diariamente para limpar a sala de aula, os corredores ,os banheiros, os pátios de recreio e outras dependências da escola.
As atividades de limpeza, assim como os encontros atléticos, as excursões escolares e os passeios visam inculcar nos estudantes a importância do espírito de cooperação e da vida em grupo.
O currículo escolar japonês é constituído de matérias básicas, educação moral e atividades especiais pré-estabelecidas pelo Ministério da Educação, Cultura, Esportes , Ciência e Tecnologia do Japão. As matérias básicas lecionadas se dividem da seguinte forma.
